# Statistical-Analysis
В этом репозитории содержатся выполненные задания по курсу "Прикладной статистический анализ данных", читавшийся на физтехе весной 2020 года.

## Задача 1.1

[Дана выборка](https://drive.google.com/file/d/1cMqd315q_eR_x2oH5LsUTvVvAaODct-F/view?usp=sharing)

Выборка состоит из трех объектов: X_train, Y_train, X_test

Y_train - изображение (пиксель кодируется черно-белой компонентой изображения), X_train - признаки, соответствующие этому изображению. (элемент X[i,j] соответствует набору признаков для пикселя Y[i,j]).

Требуется:

1. Провести отбор наиболее значимых признаков и построить регрессию X->Y
2. Проинтерпетировать признаки (каждый признак является функцией, возможно нелинейной, от значения пикселя)
3. Получить изображение по X_test (оцениваться будет качество полученного изображения. Ожидается, что регрессия на X_train, Y_train даст R^2>0.85).

## Задача 2.3 
[**Выборка:**](data/2.3.csv)

Требуется построить авторегрессионную модель (autoregressive moving-average model, ARMA) для данных предложенных в приложении.

1. Записать задачу формально;
2. Выписать все формулы аналитически;
3. Провести вычисления всех параметров модели аналитически.

UPD: параметры p и q для ARMA можно оценить при помощи компьютера.

Все выкладки должны быть сделаны аналитически, без использования компьютера.

## Задача 2.4 
Одеяла с электрообогревом применяются в хирургии для восстановления температуры тела пациента после операции. 
Имеются два вида одеял: стандартный (b0) и экспериментальный (b1). 

Для 14 пациентов известно время, за которое нормальная температура тела восстанавливается при использовании одеяла каждого из видов.

Как понять, отличаются ли экспериментальные одеяла от стандартного?

**Требуется:**
1. Записать задачу формально в виде проверяемой гипотезы и альтернативы.
2. Предложить не менее 2-х критериев и соответствующих статистик для проверки
этой гипотезы и описать:
    * при каких дополнительных условиях (если они есть) стоит применять тот
или иной критерий
    * в чём преимущества/недостатки того или иного критерия
3. Аналитически выразить достигаемый уровень значимости каждого критерия на
выборке или опишите, как его получить с помощью табличных данных.

## Задача 3.2 
Дана [статистика бросков для игроков NBA](data/nba.csv)

Выборка представляет собой статистику бросков для различных игроков NBA. Для каждого игрока известны:

* количество успешных бросков в домашних играх (score_home)
* количество бросков в домашних играх (atm_home)
* количество успешных бросков в гостевых играх (score_away)
* количество бросков в гостевых играх (atm_away)

Требуется определить, есть ли разница в успехе бросков у игроков в домашних и гостевых играх.

У какого процента игроков разница в успехе существенна?

## Задача 4.2
Рассмотрим некоторую задачу классификации. Пусть задано качество 4 моделей a1, a2, a3, a4.
Качество полученных моделей показано в [таблице](data/classifiers.csv). 

Исследователю требуется выбрать наилучшую модель. Для выбора лучшей модели исследовать
требуется попарно сравнить среднее значение качества всех моделей. Может ли исследователь утверждать что какая-то из моделей лучше другой?

**Требуется:**
1. записать задачу формально;
2. предложить статистику для решения данной задачи;
3. записать нулевое распределение данной статистики;
4. записать явно правило принятия решения на основе статистики и нулевого распределения для обеспечения уровня значимости alpha = 0.05;
5. проверить гипотезу по записанному критерию, для данных из условия. Противоречат ли они гипотезе?
